弟兄姐妹主內平安
昨天7月4日是美國建國250週年紀念日
感謝神在美國獨立紀念日之後的第一個主日就是今天
粵語部和國語部的弟兄姐妹能夠在主日的清晨聚集在一起
有聯合的聚會
有聯合的主日崇拜
這是一個多麼令人感恩歡欣的主日
這是一個多麼令人感恩歡欣的日子
因為美國是一個敬畏神 以神立國的國家
但願美國不忘當初以神立國的精神
走在神的正道當中
讓我們一起低頭禱告
現在讓我們一起低頭祈禱
親愛的父神 謝謝你帶領今天的聯合主日金拜
親愛的天父 謝謝你帶領今天的聯合主日崇拜
我們也懇求你保守帶領今天的主日講臺
我們懇求你保守帶領今天的主日崇拜
也透過你的話語親自對我們說話
讓我們無論講的聽的都在基督裡同盟照舊
願你的名在我們當中得到高舉
願你的名在我們當中被高舉
我們這樣的感謝禱告是奉靠主耶穌基督寶貴的聖名
我們感謝禱告是靠主耶穌基督寶貴的聖名求
我們感謝禱告是奉靠主耶穌基督寶貴的聖名求
就將尼羅河的水取出來,倒在旱地上,水就變成血。
尼羅河是埃及人的命脈,甚至被他們當作神明來敬拜。
水變為血,代表神對世俗偶像與罪惡權勢的審判。
這也預表了後來埃及十個災害的第一個災害,水變血。
啟示錄十六章第四節也提到,當末日審判的時候,
第三位天使把碗倒在江河與縱水的泉源裡,水就變成血了。
神是在對摩西說,世界所崇拜、所驕傲的財富與權勢,就是尼羅河所預表的。
神是在對摩西說,世界所崇拜、所驕傲的財富與權勢,
就是尼羅河所預表的。
在我眼中是一文不值,我一出手,它就變成死亡與審判的血。
在我眼中一文不值,我一出手,它就變成死亡與審判的血。
那我們來看第四個藉口,我是瞪口啄舌的。
現在讓我們來看第四個藉口,我是說口笨是的。
十節,摩西對耶和華說,主啊,我數日不是有口才的人,我本是啄口笨舌的。
摩西對耶和華說,主啊,我素來不是有口才的人,我本來是啄口笨舌的。
十一節,耶和華對他說,誰造人的口呢?豈不是我耶和華嗎?
耶和華對他說,誰造人的口呢?豈不是我耶和華嗎?
現在去吧,我必斥你口才,只教你所當說的話。
摩西眼看第三個破口被拆穿,立刻找了第四個藉口。
他的反應很快。
摩西眼看第三個藉口被拆穿了,立即就去找第四個藉口。
神啊,我真的不會說話,我真是笨嘴笨舌。
神聽了摩西的藉口之後,神怎麼回答呢?
神聽了摩西的第四個藉口之後,他怎麼回答呢?
耶和華對摩西說,是誰造冷的口呢?豈不是我耶和華嗎?
十二姐,現在去吧,我必斥你口才,只教你所當說的話。
現在去吧,我必斥你口才,只教你所當說的話。
弟兄姐妹,你覺得摩西真的不會說話嗎?他沒有口才嗎?
其實《蜀圖行傳》七章二十二節提到,
史提反在猶太公會受審時見證的時候,他說道
其實在《史圖行傳》第七章二十二節都提到,
史提反在猶太公會受審見證的時候說,
摩西學了埃及人一切的學問,說話行事都有才能。
很棒,他幫我先說了。
雖然摩西以前說話行事都有才能,
為什麼現在說自己不會說話?
為什麼現在說自己不能說話呢?
因為在曠野牧羊的四十年裡,他被僧佛磨掉了銳氣。
因為在曠野牧羊四十年,他被生活磨掉了他的銳氣。
他不小心走到了另外一個極端。
他變得非常自卑,把焦點全部放在自己的缺點和軟弱上。
他變得非常自卑,將焦點全部放在自己的缺點和軟弱上。
這讓我們想到在新約的聖經裡,
保羅也曾求神拿走他身上的軟弱。
但主耶穌在哥林多後書十二章九節對他說,
但主耶穌在哥林多後書對他說,
我的恩典夠你用的,因為我的能力是在人的軟弱上選得完全。
弟兄姊妹,神從來不需要我們的能力和才幹,
神只要我們的願意順服。
神要我們的願意順服。
第五個藉口,和神的底線。
十三節,摩西說:主啊,你願意打發誰,就打發誰去吧。
摩西說:主啊,你願意打發誰,就打發誰去吧。
弟兄姊妹,聽到這裡,摩西他沒有藉口了,
最後終於耍賴說出了他心裡的真心話。
弟兄姊妹,聽到這裡,摩西沒有藉口了。
摩西說:主啊,你願意打發誰,就打發誰去吧。
弟兄姊妹,十四姐說:耶和華向摩西發怒。
這個時候,我們的神真的生氣了。
這個時候,神真的生氣了。
但是感謝神,神的怒氣背後還是滿滿的恩典。
他沒有放棄摩西,反而為他預備了口才很好的哥哥亞倫,來當他的搭檔,當他的口。
這讓我們看到,很多時候我們跟神說:我沒有恩賜,我沒有時間。
往往只是我們不想跨出我們的舒適圈,我們不想順服的藉口。
往往只是因為我們不想跨出我們舒服的範圍,不想順服的藉口。
但是神真的很愛我們。
他會透過身邊的同工,屬靈的同伴,就像亞倫一樣,來推我們一把,陪我們一起繼續走前面的道路。
他會透過我們身邊的同工,屬靈的同伴,就像亞倫一樣,來推我們一把,陪我們一起前行。
弟兄姊妹,再讓我們仔細想一想。
為什麼很多基督徒,我們的一生停留在「我不行,我不配,我沒有恩賜」的階段?
為什麼很多基督徒一生都停留在「我不行,我不配,我沒有恩賜」的階段?
其實問題往往不是能力,而是我們是否願意把手裡的帳,就像摩西手裡的帳,我們人生的主權,交給神。
弟兄姊妹,讓我來舉兩個例子吧。
我相信我們都認識十九世紀的宣教士戴德森。
當神呼召戴德森到中國宣教時,
他回憶神的呼召,一覽而覽地踏上遙遠的中國宣教之路。
他回憶神的呼召,毅然踏上遙遠的中國宣教之旅。
1854年,戴德森出到中國宣教時,他的英文講道沒有人聽得懂,他的中文也不好,他曾沮喪地想要回國。
1985年,戴德森初到中國宣教時,他的英文講道沒有人聽得懂,中文也不好,他曾經沮喪到很想回家,想回自己的本國。
但是我們的神沒有呼召完美的人,他呼召願意擺上的人。
但是神沒有呼召完美的人,神呼召的是願意擺上的人。
後來神藉著他建立中國內地會,也就是我們現在所稱的海外基督使團。
後來神藉著他建立了中國內地會,就是現在的海外基督使團。
對整個中國的宣教產生極大的影響。
對整個中國的宣教產生了極大的影響。
從他至今已經有六代,他們一代一代的仍然持續服侍中國人,推動中國的福音事供。
從他至今已經有六代了,一代一代的仍然持續服侍中國人,推動中國的福音宣教事供。
第五代是戴季忠。
他們在福音的艱困地區,忠心地傳揚主耶穌基督福音的宣教士,
無論他們是有名的,或者是無名的,都是值得我們效法的。
就像使徒彼得在哥林多前書十一章所說的,
你們該效法我,像我效法基督一樣。
就好像使徒保羅在哥林多前書所說的,
你們效法我,就好像我效法基督一樣。
基督是我們最後也是唯一效法的對象。
基督是我們最後唯一效法的對象。
希伯來書十一章四節對我的觸動很深。
他說:「他雖然死了,卻因這信能就說話。」
希伯來書十一章對我觸動很深。
弟兄姊妹,同樣的,這些宣教士,歷史歷代的宣教士,他們雖然死了。
弟兄姊妹,同樣的,這些宣教士,他們雖然死了。
但因著信,因著神建立他們所做的宣教事工,
在第24章的後半段,
有一段令人震驚,
讓人看了嚇一跳的插曲。
24節,這樣說,摩西在路上住宿的地方,
耶和華遇見他,想要殺他。
結果,他的妻子西波拉趕快拿火石,割下兒子的羊皮,
丟在摩西的腳前,神才放過他。
弟兄姊妹,好不容易神說服了摩西,
為什麼現在要在半路上殺他呢?
因為摩西要代表神,帶領以色列的百姓出埃及。
但他卻容忍自己的兒子沒有按照神與亞伯拉罕的約定接受割禮。
割禮是代表跟神立約,把我們從這個世界分別為聖出來。
割禮是代表與神納約,分別為聖。
其實神是在很嚴肅地提醒摩西,也是在提醒今天的我們。
神在這裡是很嚴肅地提醒摩西,也是提醒今天的我們。
一個要被神使用的人,不能一邊為神做功,
我們一邊卻在自己的私生活裡面,或者家庭裡面,我們容忍罪和不勝節。
就像新約提摩太后書二章二十一節所說的,
人若至節,脫離卑賤的事,就必作貴重的器皿,成為聖節,
合乎主用,預備行各樣的善事。
就像新約提摩太后書二十一節所說的,人若至節,脫離卑賤的事,就必作貴重的器皿,成為聖節,合乎主用,預備行各樣的善事。
現在我們來看神預備的印證,同宮的相遇與百姓的敬拜。
耶和華對亞倫說:「你往曠野去迎接摩西,他就去在神的山遇見摩西,和他親嘴。」
耶和華對亞倫說:「你往曠野去迎接摩西,他就去在神的山遇見摩西,就和他親嘴。」
亞倫將耶和華對摩西所說的一切話都述說了一遍,又在百姓眼前行了那些神蹟,百姓就信了。
亞倫將耶和華對摩西所說的一切說話述說了一遍,又在百姓眼前行了這些神蹟,百姓就信了。
當摩西順服也處理好家裡的破口之後,神祂積蓄已久的恩典就完完全全地傾倒出來。
當摩西順服也處理好家裡破口的時候,神積存了很久的恩典就完全傾倒出來。
最後這幾節的經文,祂給了摩西兩個很大的印證。
最後幾段的經文給摩西兩個極大的印證。
第一個印證,神親自預備同工。
當摩西還在擔心怎樣聯絡他的哥哥時,神早就對亞倫說話了,讓他們在神的山相遇。
這兩位兄弟已經有四十年的時間沒有見面,他們一見面不是尷尬,而是很親切地親嘴問安。
這兩兄弟四十幾年沒見面了,一見面不是尷尬,而是親嘴問安。
亞倫從此成了摩西一個很堅實的後盾。
就像新約的哥林多前書十二章十四節所說的,身子原不是一個肢體,乃是許多的肢體。
就像新約的哥林多前書所說的,身子原不是一個肢體,乃是許多肢體。
因為神很愛我們,祂從來不會叫我們孤軍奮戰。
當摩西踏出信服的第一步,神早就預備好了摩西跟他一起配搭。
當摩西踏出信服的第一步,神早就預備好了亞倫跟他一起配搭。
第二個印證,百姓的反應超乎想像。
他原本最害怕的就是百姓不信我,長老不信我。
摩西最初最害怕的就是百姓不相信我,長老不相信我。
結果當他和亞倫把神的話說了,行了神蹟。
耶和華眷顧他們,檢查他們的苦情,就低頭下拜,記住他們在埃及430年受到埃及人的虐待、苦待。
心理治疾講到八聲就信了,以色列人聽見耶和華眷顧他們,監察他們的苦情,就低頭下拜。
我們在第三章到第四章裏面,我們看到說,摩西當初花了一整章時間在擔心,他在害怕他找藉口,但結果他一到百姓的現場,百姓立刻就信了。
這應驗了詩篇126篇第五節所說的「流淚灑腫的必翻覽收割」。
這應驗了詩篇126篇所說的「流淚灑腫的必翻覆收割」。
有時候,那些我們以為很難開展的福音工作,其實神早就鬆好了人間的土,只等我們去灑腫收割,去宣教。
有時候,那些我們以為很難開展的福音工作,其實神早已經親自鬆好了人心的土,只是等我們去灑腫和收割。
很多時候,如果我們不願意踏出信服和信心的第一步,我們永遠看不見神的作為。
很多時候,我們不願意踏出信服和信心的第一步,我們永遠看不見神的作為。
這也提醒我們,當我們信服時,神就開始工作。
《出埃及記》第四章的結尾,有一幕或一幅非常美麗的畫面。
《出埃及記》第四章的結尾時,有一幕非常美麗的畫面。
摩西終於帶領全家踏上了回埃及的宣教之路,帶領以色列的百姓出埃及之路。
摩西終於帶領全家踏上回埃及的宣教之路。
二十節,四章二十節寫了一句非常關鍵的話,摩西手裡拿著神的杖。
弟兄姊妹,請注意這個改變。
在第四章剛開始時,那根杖叫做摩西你手裡的杖。
在第四章開始時,那根杖是摩西手裡的杖。
那根的杖只是一根用來趕羊到處都有的普通的木杖。
但是當摩西決定放下藉口,甘心順服的那一刻開始,聖經就改口叫他「神的杖」了。
但是當摩西決定放下藉口,甘心順服的那一刻開始,
聖經就改口叫他「神的杖」了。
後來就是這根普通的木杖分開了紅海,也是這根木杖擊打磐石流出火水。
我們現在可以捫心自問,我手裡現在拿著什麼呢?
也許我覺得我自己笨口拙舌,沒有口才,沒有能力,沒有才幹。
或者我太忙了,我沒有時間,我的時間有限。
或者我覺得自己絕口笨舌,沒有口才,沒有能力,沒有才幹,或者是時間有限。
但只要我們願意跟神說,主啊,我把我的藉口拿掉,我願意順服。
但只要我們願意對神說,主啊,我將我的藉口拿走,我願意順服。
那麼我們原本很平凡的生命,我們很平凡的才幹,就會在神的手裡變成行神蹟,神的杖。
神也會把同工帶到我們身邊,我們一起佩戴,一起服侍,一起侍奉。
神也會把同工帶到我們身邊,一起佩戴,一起服侍。
讓更多蒙恩的人,我們一同屈膝,我們低頭來敬拜神。
弟兄姊妹,現在讓我們來看三個反思的問題。
弟兄姊妹,現在讓我們來看看三個反思的問題。
第一個,當神呼召你出來服侍時,你的回應是什麼?你的擔心又是什麼呢?
第一個,當神呼召你出來服侍的時候,你的回應是什麼呢?你的擔心又是什麼呢?
神賜給摩西三個神蹟,杖變蛇、潔淨大麻風、水變血,這三個神蹟如何兼顧你對神的信心呢?
第二個問題,神對摩西家庭中的割禮破口。
第三個問題,神對摩西家庭中的割禮破口。
在你目前的生活中,有哪些不聖潔,引而未獻的破口需要神的潔淨,好讓你成為神合用的器皿?
在這個末世我們在等待,我們在盼望主耶穌再來的時刻,我們可以再問我們自己一下。
在這個末世,等候主耶穌再來的時候,我們可以再問自己。
我現在扮演的是什麼角色?
我願意傳揚基督的福音嗎?
弟兄姊妹,如果今天神呼召你,像他當日呼召先知以撒雅一樣,
弟兄姊妹,如果今天神呼召你,像他當日呼召以撒雅一樣,
他輕輕地對你說:「我要猜拳誰呢?誰肯為我而去呢?」
他輕聲地對你說:「我要猜拳誰呢?誰肯為我而去呢?」
但願你和我都會像先知以撒雅一樣,回答說:「我在這裡,請猜拳我。」
我們今年教會的主題是「神的使命,我們的參與」。
但願我們每一個人都喜愛傳福音,我們演出一場救人靈粉,蒙神讚賞的好戲,我們絕不虛度此生,浪費光陰。
但願我們都喜愛傳福音,演出一場救人靈魂,蒙神讚賞的好戲,決不虛度此生。
弟兄姊妹,讓我們一起低頭做結束的禱告。
親愛的父神,謝謝你藉著摩西的生命向我們說話。
我們承認自己常常看自己的不足,卻忘記了祢的豐盛。
我們時時承認自己常常看自己的不足,卻忘記了祢的豐富。
看自己的軟弱,卻忘記了祢的大能。
我們看自己的軟弱,卻忘記了祢的大能。
看環境的困境,卻忘記了祢的同在。
我們看環境的困境、困難,卻忘記了祢的同在。
懇求祢赦免我們的不幸,也赦免我們的推遲。
懇求祢赦免我們的不信,也赦免我們的推遲。
幫助我們不再像當時的摩西只會說「我不行」,
而是要學習憑著信心回應祢的呼召。
無論你要我們在家庭裏面、在職場上、在教會裏或福音事供上承擔責任的時候,
無論你要我們在家庭裏面、職場上、教會或福音事供上承擔責任的時候,
懇求祢賜給我們信服的心。
但願我們都記得,你所尋求的不是最有能力的人,而是願意被你使用的人。
但願我們都記得,你所尋找的不是最有能力的人,而是願意被你使用的人。
我們懇求祢使我們在軟弱中經歷你的能力。
在信服中經歷你的同在。
在服事中見證你的榮耀。
我們這樣的感謝禱告是奉靠主耶穌基督寶貴得勝的名。阿們。
我們這樣的祈禱是奉靠主耶穌基督寶貴得勝的名。